## (24) Clean and Hexagonal Architecture

1. clean architecture mempunyai tag line yaitu "the separation of concerns using layers". mission statement nya adalah good architecture is a separation of concern using a layer to build a modular, scalable, maintainable and testable application. Intinya arsitektur yang bagus adalah arsitektur yang layernya terpisah dan modul nya dapat diperbaiki dan di tes. ini menjadi penting karena integration test akan sulit jika tidak menggunakan itu. Untuk Memperbaikinya maka kita menggunakan Hexagonal Architecture yang dibagi menjadi 3 yaitu API(Rest controller), Domain, dan SPI(Database). Pada dasarnya semuanya akan dibagi berdasarkan dengan concern nya masing masing.
2. constraint sebelum kita mendesain clean arsitektur maka dia harus independent of framework artinya framework adalah sebuah tools untuk menyampaikan data ke client, testable artinya semua bisnis rule harus bisa di tes tanpa dependensinya, independent of UI artinya UI dapat berubah secara mudah tanpa merubah bisnis logic, indepent of database artinya layer bisnis tidak membutuhkan database tetapi hanya meminta untuk menyimpan, independent of any external artinya bisnis rule tidak bergantung pada external.
3. kelebihan kita menerapkan clean architecture adalah mempunyai standar structure artinya lebih mudah dalam switching project karena sudah standar, lalu lebih cepat untuk mengembangkan dalam jangka panjang, kemudian unit test selalu bisa berjalan dengan baik, dan mudah untuk berganti dari prototype ke solusi yang lebih proper. CA Layer biasanya 3 yaitu Entities layer dimana isinya adalah bisnis objek untuk merefleksikan bisnis kita, lalu use case atau domain layer dimana isinya adalah bisnis logic, kemudian controller dimana berisi framework, lalu ada driver atau data layer yang mengatur aplikasi data. Clean architecture adalah software architecture dan domain driven design adalah software design technique jadi mereka saling melengkapi satu sama lain.

### Task
saya membuat modul di setiap layernya agar seperti pada pendekatan ke 2 dimana satu layer clean architecture dibagi permodul nya